R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-10-19 Chap-Vorbemerkungen.Rmd
Implement comments from Anika on V .9001; prepare for .9002

* Die R Community gilt als besonders freundlich und hilfsbereit. Gerade weil
viele Menschen, die R benutzen praktizierende Datenwissenschaftler*innen sind
werden praktische Probleme breit und konstruktiv in den einschlägigen Foren 
diskutiert und es ist in der Regel leicht Lösungen für Probleme zu finde, sobald 
man selbst ein bestimmtes Level an Programmierkenntnissen erlangt hat.
    * Auch gibt es großartige Online Foren und Newsletter, die es einem einfacher
    und unterhaltsamer machen, seine R Kenntnisse stetig zu verbessern und 
    zusätzlich viele neue Dinge zu lernen. Besonders empfehlenswert sind m.E.
    [R-Bloggers](https://www.r-bloggers.com/), eine Sammlung von Blog Artikeln, die R verwenden und neben 
    Inspirationen was man mit R machen kann häufig inhaltlich sehr interessant sind,
    [rweekly](https://rweekly.org/), ein Newsletter, der ebenfalls interessante Infos zu R enthält sowie 
    die [R-Ladies Community](https://rladies.org/), die sich besonders das Empowerment von Minderheiten in
    der Programmierwelt zur Aufgabe gemacht hat.
    * Selbstverständlich werden zahlreiche R Probleme auch auf [StackOverflow](https://stackoverflow.com/tags/r/info) 
    disktuiert, und häufig ist das der Ort, wo man Antworten auf seine Fragen findet.
    Allerdings ist es gerade am Anfang u.U. schwierig die häufig sehr fortgeschrittenen
    Lösungen zu verstehen.

@@

* R verfügt über ein hervorragendes Package System. Das bedeutet, dass es recht
einfach ist, neue Pakete zu schreiben und damit die Funktionalitäten von R zu 
erweitern. In der Kombination mit der Open Source Charakter von R bedeutet das,
dass R nie wirklich **out of date** ist, und dass neuere Entwicklungen der 
Statistik und Datenwissenschaften, und immer mehr auch in der VWL, recht zügig
in R implementiert werden. Insbesondere wenn es um statistische Analysen,
**machine learning**, Visualisierungen oder Datenmanagement und -manipulation geht:
für alles gibt es Pakete in R und irgendjemand hat ihr Problem mit hoher 
Wahrscheinlichkeit schon einmal gelöst und Sie können davon profitieren.
    * R ist - zusammen mit Python - mittlerweile die *lingua franca* im 
    Bereich Statistik und Machine Learning.

@@

R ist keine typische Programmiersprache in dem Sinne, dass sie vor allem von
Statistiker*innen benutzt und weiterentwickelt wird.
Dies hat den Vorteil, dass die Funktionen oft sehr genau auf praktische 
Herausforderungen ausgerichtet sind und es für alle typischen statistischen
Probleme Lösungen in R gibt.
Gleichzeitig hat dies auch dazu geführt, dass R einige unerwünschte 
Eigenschaften aufweist, da die Menschen, die Module für R programmieren keine
'genuinen' Programmierer*innen sind.

@@

Alles in allem ist R jedoch eine hervorragende Wahl wenn es um quantitative
sozialwissenschaftliche Forschung geht. Auch in der Industrie ist R extrem 
beliebt und wird im Bereich der **Data Science** nur noch von Python ernsthaft
in den Schatten gestellt. Allerdings verwenden die meisten Menschen - ich inklusive -
beide Sprachen, da sie unterschiedliche Vor- und Nachteile haben.
Entsprechend ist jede Minute, die Sie in das Lernen von R investieren eine 
exzellente Investition, egal wo Sie in Ihrem späteren Berufsleben einmal landen 
werden.

>>>>

* Die R Community gilt als besonders freundlich und hilfsbereit. Gerade weil
viele Menschen, die R benutzen praktizierende Datenwissenschaftler*innen sind
werden praktische Probleme breit und konstruktiv in den einschlägigen Foren 
diskutiert und es ist in der Regel leicht Lösungen für Probleme zu finde, sobald 
man selbst ein bestimmtes Level an Programmierkenntnissen erlangt hat.
    * Auch gibt es großartige Online Foren und Newsletter, die es einem einfacher
    und unterhaltsamer machen, seine R Kenntnisse stetig zu verbessern und 
    zusätzlich viele neue Dinge zu lernen. Besonders empfehlen kann ich
    [R-Bloggers](https://www.r-bloggers.com/), eine Sammlung von Blog Artikeln, 
    die R verwenden und neben Inspirationen für die Verwendung von R häufig 
    inhaltlich sehr interessant sind; [rweekly](https://rweekly.org/), ein
    Newsletter, der ebenfalls interessante Infos zu R enthält sowie die
    [R-Ladies Community](https://rladies.org/), die sich besonders das 
    Empowerment von Minderheiten in der Programmierwelt zur Aufgabe gemacht hat.
    * Selbstverständlich werden zahlreiche R Probleme auch auf 
    [StackOverflow](https://stackoverflow.com/tags/r/info) disktuiert. 
    Häufig ist das der Ort, an dem man Antworten auf seine Fragen findet.
    Allerdings ist es gerade am Anfang unter Umständen schwierig die häufig sehr 
    fortgeschrittenen Lösungen zu verstehen.

@@

* R verfügt über ein hervorragendes Package System. Das bedeutet, dass es recht
einfach ist, neue Pakete zu schreiben und damit die Funktionalitäten von R zu 
erweitern. In der Kombination mit der Open Source Charakter von R bedeutet das,
dass R nie wirklich *out of date* ist, und dass neuere Entwicklungen der 
Statistik und Datenwissenschaften, und immer mehr auch in der VWL, recht zügig
in R implementiert werden. Insbesondere wenn es um statistische Analysen,
*machine learning*, Visualisierungen oder Datenmanagement und -manipulation geht:
für alles gibt es Pakete in R und irgendjemand hat ihr Problem mit hoher 
Wahrscheinlichkeit schon einmal gelöst und Sie können davon profitieren.
    * R ist - zusammen mit Python - mittlerweile die *lingua franca* im 
    Bereich Statistik und Machine Learning.

@@

R ist keine typische Programmiersprache, denn sie vor allem von
Statistiker\*innen benutzt und weiterentwickelt, und nicht von 
Programmierer\*innen.
Das hat den Vorteil, dass die Funktionen oft sehr genau auf praktische 
Herausforderungen ausgerichtet sind und es für alle typischen statistischen
Probleme Lösungen in R gibt.
Gleichzeitig hat dies auch dazu geführt, dass R einige unerwünschte 
Eigenschaften aufweist, da die Menschen, die Module für R programmieren keine
'genuinen' Programmierer*innen sind.

@@

Alles in allem ist R jedoch eine hervorragende Wahl wenn es um quantitative
sozialwissenschaftliche Forschung geht. Auch in der Industrie ist R extrem 
beliebt und wird im Bereich der *Data Science* nur noch von Python ernsthaft
in den Schatten gestellt. 
Allerdings verwenden die meisten Menschen, die in diesem Bereich arbeiten,
ohnehin beide Sprachen, da sie unterschiedliche Vor- und Nachteile haben.
Entsprechend ist jede Minute, die Sie in das Lernen von R investieren eine 
exzellente Investition, egal wo Sie in Ihrem späteren Berufsleben einmal landen 
werden.
